Conclusão
A medição dos movimentos corporais é muito importante para estudos sobre prevenção de lesão em atletas de alto desempenho. Para realizar essas medições são necessários equipamentos específicos. E o IMU surge como uma solução viável para facilitar o acesso dos pesquisadores a sensores de utilização menos complexas e de custo mais baixo. 
 Foi concluído, neste trabalho, o protótipo de um sensor IMU capaz de medir aceleração linear em três eixos, e velocidade angular em três eixos. A partir dos resultados parciais obtidos, é possível afirmar que com essas seis medições já é possível que os pesquisadores a utilizem com o software que foi desenvolvido para a leitura do sensor.  E a partir dos dados coletados possam fazer análise de movimento, posição ou postura.
A próxima etapa do trabalho é desenvolver um protocolo de comunicação sem fio para o IMU, pois traria mais conforto ao paciente, melhoraria a precisão dos dados e facilitaria o manuseio. Outra etapa é tentar miniaturizar o IMU, para facilitar a conexão dele em diversas partes do corpo e aumentar o conforto para o usuário. E, por fim, projetar uma “case”, que deixe o IMU mais protegido de impactos, mais firme e seja miniaturiza. 
